Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRINKET_8
source: I've never liked bathing with water.
ja: 水風呂を好きになったことなど一度もない。
ko: 난 물로 목욕하는 게 전부터 싫었는걸.
zh_cn: 我从来不喜欢用水洗澡。
zh_tw: 我從來不喜歡用水洗澡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRINKET_9
source: Cute as Wendy's lil nose.
ja: かわいいね…ウェンディの鼻みたい
ko: 웬디의 작은 코만큼 귀여운걸.
zh_cn: 和温蒂的小鼻子一样可爱。
zh_tw: 和溫蒂的小鼻子一樣可愛。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: Heh... wasn't sure if that would work.
ja: うーん…まだ動くか分からないな。
ko: 흠... 효과가 있을지 모르겠는걸.
zh_cn: 呵……我原本就拿不准。
zh_tw: 呵……我原本就拿不准。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: Nice.
ja: 最高。
ko: 멋진걸.
zh_cn: 好啊。
zh_tw: 好啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: Who cares about weighing some dumb fish?
ja: 魚の重さなんてどうでもよくない？
ko: 멍청한 물고기 무게를 누가 궁금해한다고 그래?
zh_cn: 谁会在乎称什么愚蠢的鱼？
zh_tw: 誰會在乎稱什麼愚蠢的魚？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} How does it even fit in there?
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} そもそもよく魚が収まったね。
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 저기 어떻게 들어간 거야?
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 那里怎么能放得下？
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 那裡怎麼能放得下？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Pfft, that wasn't even hard.
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} ふん、楽勝だったし。
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 흥, 누워서 떡 먹기였어.
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 噗，一点都不难。
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 噗，一點都不難。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Read it and weep!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} この記録を見て泣くことね！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 무릎을 꿇으시지!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 吓哭你!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 嚇哭你!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Yeah, now we're talking!
ja: あはは！サイコーだね！
ko: 좋아, 우리는 지금 이야기하고 있지어!
zh_cn: 啊哈哈，这就对了！
zh_tw: 啊哈哈，這就對了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Aw, over already?
ja: ええ、もー終わっちゃったの？
ko: 이런, 벌써 끝났어?
zh_cn: 嗷，这么快就完了？
zh_tw: 嗷，這麼快就完了？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: Oooh, that basket looks flammable!
ja: ふふふ、あのバケツ燃えやすそうね！
ko: 오, 저 바구니는 불에 잘 타겠는데!
zh_cn: 噢，那个篮子看起来很好烧！
zh_tw: 噢，那個籃子看起來很好燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Wow. Exciting.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} はーあ。大興奮ね。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 와아. 신나는 걸.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 呵呵。真刺激。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 呵呵。真刺激。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} More to burn.
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 燃やすものが増えた。
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 태울 게 더 생겼네.
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 更多的燃料。
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 更多的燃料。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: Hey is this thing broken? It's not even showing the weight!
ja: ちょっとこれ壊れてんじゃないの？重さが出ないんだけど！
ko: 이봐 이거 고장난걸까? 무게를 보여주지도 않잖아!
zh_cn: 嘿，这东西是坏了吗？连重量都没显示出来!
zh_tw: 嘿，這東西是壞了嗎？連重量都沒顯示出來!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Now my friend will never leave.
ja: これで、友だちとずーっといっしょだね！
ko: 이제 내 친구가 절대로 떠나지 않을걸.
zh_cn: 现在，我的朋友将再也不会离开。
zh_tw: 現在，我的朋友將再也不會離開。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: Not as warm as a good fire, but still pretty good!
ja: 理想的な炎のように温かくはないけど、まあ悪くない！
ko: 잘 피운 불만큼 따뜻하지는 않지만, 그래도 꽤 좋은걸!
zh_cn: 虽然不像火焰那样温暖，但还不错！
zh_tw: 雖然不像火焰那樣溫暖，但還不錯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: It still doesn't look totally edible.
ja: これ…ホントに食べるの？
ko: 아직도 별로 먹을 만한 음식으로 보이지 않는걸.
zh_cn: 它还是看起来不可以完全食用。
zh_tw: 它還是看起來不可以完全食用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: Well, part of him is still cuddly.
ja: えっと、奴は部分的にまだ柔らかい。
ko: 그래도 일부는 껴안아볼 만 하게 생겼는걸.
zh_cn: 其实，他有一部分还是挺惹人喜爱的。
zh_tw: 其實，他有一部分還是挺惹人喜愛的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: It's so soft and squishy!
ja: とてもソフトでグニャグニャする！
ko: 정말 부드럽고 물컹한걸!
zh_cn: 又软又黏！
zh_tw: 又軟又黏！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: It looks highly flammable.
ja: すごく燃えやすそう！
ko: 불에 참 잘 탈 것처럼 보이는걸.
zh_cn: 它看起来极易燃。
zh_tw: 它看起來極易燃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: I guess I could use a change in scenery.
ja: まあ、気晴らしも悪くないかも。
ko: 풍경이 바뀌면 좋겠어.
zh_cn: 我想我可以换个环境了。
zh_tw: 我想我可以換個環境了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈だ。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈だ。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: The ground is boring.
ja: 地面？興味ないな
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: My lighter doesn't work on it.
ja: あたしのライターでも火がつかないよ
ko: 이 위에선 라이터가 소용없는걸.
zh_cn: 我的打火机对它没用。
zh_tw: 我的打火機對它沒用。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: The ground is boring.
ja: 地面？興味ないな
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: The ground is boring.
ja: 地面？興味ないな
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: The ground is boring.
ja: 地面？興味ないな
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_MUD
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: The ground is boring.
ja: 地面？興味ないな
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈だ。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: The ground is boring.
ja: 地面は退屈だ。
ko: 땅은 따분한걸.
zh_cn: 地皮太没意思了。
zh_tw: 地皮太沒意思了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: A feast of burned bird!
ja: 焼けこげた鳥のごちそう！
ko: 불에 태운 새로 차린 성찬인걸!
zh_cn: 一场烤鸟盛宴！
zh_tw: 一場烤鳥盛宴！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURNIP
source: Haha gross, I hate turnips.
ja: あは、キモー。カブは嫌いなの。
ko: 하하, 사양할래, 난 순무가 싫은걸.
zh_cn: 哈哈，真恶心，我讨厌大萝卜。
zh_tw: 哈哈，真噁心，我討厭大蘿蔔。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Take that, turnip.
ja: 見たか、カブめ。
ko: 받아라, 순무.
zh_cn: 接招吧，大萝卜。
zh_tw: 接招吧，大蘿蔔。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Hey! How am I s'pose to hit you with all that armor?
ja: ちょっと！そんな鎧、どれだけ攻撃すればいいわけ？
ko: 야! 그렇게 갑옷을 껴입으면 내가 널 어떻게 때리냐?
zh_cn: 嘿！看你那身盔甲，我怎么能打到你？
zh_tw: 嘿！看你那身盔甲，我怎麼能打到你？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: YES! BURN!
ja: うはは！燃えろ燃えろー！
ko: 그렇지! 활활 타라!
zh_cn: 就是这样！烧吧！
zh_tw: 就是這樣！燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: I wish it was still burning.
ja: 火、消えちゃったのかー…つまんない
ko: 아직도 타고 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望火还没灭。
zh_tw: 真希望火還沒滅。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: One less tree in the world.
ja: 木を切った跡だよ
ko: 이 세계에서 나무가 하나 줄었네.
zh_cn: 世上又少了一棵树。
zh_tw: 世上又少了一棵樹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: Burn the sick!
ja: 病気のもとは、焼いて消毒だよ！
ko: 아픈 것은 태워야지!
zh_cn: 烧掉患病的这些！
zh_tw: 燒掉患病的這些！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: How are you supposed to get the sticks from up there??
ja: 小枝、高すぎて取れないよ？
ko: 저 위에 있는 나뭇가지에 손이 어떻게 닿지?
zh_cn: 该怎么弄到那些树枝？？
zh_tw: 該怎麼弄到那些樹枝？？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: Looks like campfire fuel to me!
ja: たき火にくべていいよね？
ko: 모닥불 연료로 쓰면 딱 좋겠는걸!
zh_cn: 在我看来好像篝火燃料！
zh_tw: 在我看來好像篝火燃料！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It'll grow... unless something fiery happens to it.
ja: そのうち木になるよ…途中で燃えなければね
ko: 자랄 거야... 불에 닿지만 않으면 말이지.
zh_cn: 它会长大……除非它着火了。
zh_tw: 它會長大……除非它著火了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: Fire would release it from its torment.
ja: かわいそうだから、燃やしてあげようよ
ko: 불이라면 번뇌에서 해방시켜 줄 수 있는데.
zh_cn: 火会解脱它的痛苦。
zh_tw: 火會解脫它的痛苦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWIGS
source: A bunch of small twigs. Good for fires, among other things.
ja: 小ぶりの小枝の山。他の何よりも、たき火に適している。
ko: 잔가지 다발이네. 여러 쓸모가 있지만, 일단 불에 잘 타는걸.
zh_cn: 一堆小树枝。和其他东西一样，也是很好的燃料。
zh_tw: 一堆小樹枝。和其他東西一樣，也是很好的燃料。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Hey no fair, it brought backup!
ja: フェアじゃないじゃん！控えがいるなんて！
ko: 야 이건 불공평해, 백업할 걸 데려왔잖아!
zh_cn: 不公平，它还叫人！
zh_tw: 不公平，它還叫人！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Hey no fair, it brought backup!
ja: フェアじゃないじゃん！控えがいるなんて！
ko: 야 이건 불공평해, 백업할 걸 데려왔잖아!
zh_cn: 不公平，它还叫人！
zh_tw: 不公平，它還叫人！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.UMBRELLA
source: I love the color!
ja: その色はすごくいい！
ko: 색이 마음에 드는걸!
zh_cn: 我爱这个颜色！
zh_tw: 我愛這個顏色！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.UNAGI
source: You can make it fancy but it's still an eel.
ja: 高級料理っぽくしても、やっぱキショいよ
ko: 고급이라도 장어일 뿐인걸.
zh_cn: 你可以把它做得很漂亮，但它还是鳗鱼。
zh_tw: 你可以把它做得很漂亮，但它還是鰻魚。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: It's not finished. But I bet it still burns.
ja: これは未完成。でもきっとそれでも、燃えると思う。
ko: 미완성인걸. 그래도 불에는 잘 탈걸.
zh_cn: 还没完成。但我打赌它还是能燃烧。
zh_tw: 還沒完成。但我打賭它還是能燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: A big pile of stinky mush.
ja: 臭くてグズグズの大きな山。
ko: 악취나는 것들이 잔뜩 쌓여 있는 걸.
zh_cn: 一大堆的臭土豆泥。
zh_tw: 一大堆的臭土豆泥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: Fire for my tongue.
ja: 舌が熱くなる。
ko: 혀에 불이 나겠는걸.
zh_cn: 我的舌头着火了
zh_tw: 我的舌頭著火了

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Ha! This is gonna look hilarious!
ja: あはは！これすっごい笑えるんだけど！
ko: 하! 정말 우스울 거야!
zh_cn: 哈！穿起来一定很搞笑！
zh_tw: 哈！穿起來一定很搞笑！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: HEY WARLY! Can I eat this?
ja: ねえワーリー！これ食べていい？
ko: 저기, 왈리! 이거 먹을 수 있을까?
zh_cn: 嗨，沃利！我能吃一口吗？
zh_tw: 嗨，沃利！我能吃一口嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAFFLES
source: Hi, waffles!
ja: やぁ、ワッフル！
ko: 반갑다, 와플아!
zh_cn: 你好，华夫饼！
zh_tw: 你好，華夫餅！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Uuuugh, old people always seem to need help with something or other.
ja: はぁーめんどくさ。なんで年寄りってのは次々と頼みごとしてくるんだろ。
ko: 으윽, 노인들은 항상 무언가에 도움이 필요한 것 같아.
zh_cn: 呃，老人们不是这里需要帮忙，就是那里需要帮忙。
zh_tw: 呃，老人們不是這裡需要幫忙，就是那裡需要幫忙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: I've got a feeling this belongs to that old guy.
ja: なんとなくだけど、これはあのおじいさんの持ち物かも。
ko: 이건 그 늙은 친구 것 같아.
zh_cn: 我感觉这是那个老头的。
zh_tw: 我感覺這是那個老頭的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Ugh, couldn't that old guy have just gotten it himself?
ja: もう。あのおじいさんが自分で取りに行けばいいじゃん？
ko: 어, 그 늙은 친구가 자기 힘으로 얻은 게 아니었을까?
zh_cn: 额，那老头怎么不自己去找啊？
zh_tw: 額，那老頭怎麼不自己去找啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: Yeah, that looks like a Whaddayacallit! Or was it a Whatchamahoosit...
ja: あ、これってあのナントカカントカにそっくり！あ、カントカナントカだっけ…
ko: 맞아, 저건 그러니까 아무개 씨 같아! 아니면 누구누구 씨인가...
zh_cn: 对，那个看起来就是那个啥！那个啥来着……
zh_tw: 對，那個看起來就是那個啥！那個啥來著……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: Welp, it doesn't seem to be flammable. Might as well give it to that old guy.
ja: あーあ、可燃物には見えないね。仕方ないからあのおじいさんに渡そっかな。
ko: 이런, 불이 붙지 않을 것 같아. 그 늙은 녀석에게 줘버릴까.
zh_cn: 嗨，好像点不着。不如给那老头算了。
zh_tw: 嗨，好像點不著。不如給那老頭算了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: Looks like some weird science junk. Maybe that's what the old guy's looking for?
ja: カガクって感じのガラクタね。もしかして、あのおじいさんが探してたのはこれだったり？
ko: 이상한 과학 쓰레기 같은데. 이게 그 늙은 녀석이 찾고 있던 것일지도 모르지.
zh_cn: 看着像科学垃圾什么的。兴许老头就想找这个？
zh_tw: 看著像科學垃圾什麼的。興許老頭就想找這個？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: So, who're we gonna make walk it?
ja: で、誰に使わせる？
ko: 자, 누구를 걷게 할까?
zh_cn: 咱们逼谁走这个东西呢？
zh_tw: 咱們逼誰走這個東西呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: It was flammable!
ja: やっぱり燃えたわ！
ko: 불에 잘 타는 물건이었네!
zh_cn: 它确实是易燃的！
zh_tw: 它確實是易燃的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: That looks so flammable!
ja: すごく燃えやすそう！
ko: 불에 잘 탈 것처럼 생겼는걸!
zh_cn: 看起来是一点就燃！
zh_tw: 看起來是一點就燃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Hmmm. I wonder if these will burn.
ja: うーん。こいつらは燃えるかどうか。
ko: 흠. 혹시 불에 잘 탈까 궁금한걸.
zh_cn: 嗯。不知道这些东西会不会烧起来。
zh_tw: 嗯。不知道這些東西會不會燒起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: Safe for now.
ja: これで、とりあえずは安全かな
ko: 당분간은 안전하겠는걸.
zh_cn: 现在安全了。
zh_tw: 現在安全了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: I guess I could carry it.
ja: 持ち運べないこともない感じ？
ko: 들고 다닐 수 있겠는걸.
zh_cn: 我猜我可以带着它。
zh_tw: 我猜我可以帶著它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: And they'll huff and they'll puff!
ja: そして彼らは息を弾ませるだろう！
ko: 늑대가 아무리 입김을 불어도 튼튼하지!
zh_cn: 坏蛋会来把它吹倒的！
zh_tw: 壞蛋會來把它吹倒的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: And they'll huff and they'll puff!
ja: そして彼らは息を弾ませるだろう！
ko: 늑대가 아무리 입김을 불어도 튼튼하지!
zh_cn: 坏蛋会来把它吹倒的！
zh_tw: 壞蛋會來把它吹倒的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Will those fit in my pockets?
ja: これってわたしのポケットに入る大きさだと思う？
ko: 주머니 안에 들어갈까?
zh_cn: 我的口袋装得下那些吗？
zh_tw: 我的口袋裝得下那些嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_STONE
source: Eh. I guess that's okay.
ja: まあ…安全なのは間違いないかな…
ko: 음. 괜찮은걸.
zh_cn: 嗯。我觉得还不错。
zh_tw: 嗯。我覺得還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: Eh. I guess that's okay.
ja: まあ…安全なのは間違いないかな…
ko: 음. 괜찮은걸.
zh_cn: 嗯。我觉得还不错。
zh_tw: 嗯。我覺得還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: These are surprisingly heavy.
ja: こいつらはびっくりするほど重たい。
ko: 의외로 아주 무거운걸.
zh_cn: 没想到这些东西这么重。
zh_tw: 沒想到這些東西這麼重。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: It did catch on fire!
ja: やっぱりついた！
ko: 정말 불이 붙었는걸!
zh_cn: 它确实着火了！
zh_tw: 它確實著火了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: That could totally catch on fire.
ja: これは絶対火がつくでしょう。
ko: 불이 아주 잘 붙겠는걸.
zh_cn: 那东西很容易着火的。
zh_tw: 那東西很容易著火的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: I hate hiding.
ja: わたしは隠れるのが嫌いだ。
ko: 숨는 건 싫은걸.
zh_cn: 我讨厌躲起来。
zh_tw: 我討厭躲起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALRUS
source: Stop following me!
ja: わたしに付いてくるな！
ko: 그만 따라오라고!
zh_cn: 别跟着我！
zh_tw: 別跟著我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: I kind of like the look of it.
ja: その見かけは好きな感じ。
ko: 생긴 게 제법 마음에 드는걸.
zh_cn: 我蛮喜欢这帽子的样式。
zh_tw: 我蠻喜歡這帽子的樣式。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: I'm not going in there. Yuck!
ja: その中に入るつもりはない。ゲーッ！
ko: 저 안엔 안 들어가. 우웩!
zh_cn: 我才不会进去那里。讨厌！
zh_tw: 我才不會進去那裡。討厭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: Why does everyone have a nicer house than me?
ja: なんでみんなわたしより良い家を持っているの？
ko: 왜 다들 나보다 더 좋은 집을 가지고 있는 거야?
zh_cn: 为什么其他人的房子都比我的漂亮？
zh_tw: 為什麼其他人的房子都比我的漂亮？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: Nom nom nom.
ja: むしゃむしゃむしゃ。
ko: 냠냠냠.
zh_cn: 吧唧吧唧吧唧。
zh_tw: 吧唧吧唧吧唧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTER.ATTACKER
source: That goody-goody finally snapped!
ja: 良い子ぶりっ子がついにキレた！
ko: 착한 척하던 녀석이 드디어 화를 내는구나!
zh_cn: 那个乖巧的家伙终于发飙了！
zh_tw: 那個乖巧的傢伙終於發飆了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTER.FIRESTARTER
source: Who "doesn't know fire safety" NOW, %s?
ja: %sの方が「火の安全な取り扱いを分かってない」んじゃない？
ko: 화재 안전 수칙을 따지던 게 누구시더라, %s?
zh_cn: 现在是谁“不懂消防安全”了，%s？
zh_tw: 現在是誰“不懂消防安全”了，%s？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTER.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTER.GHOST
source: I think he's actually having fun.
ja: この状態を楽しんでるね。
ko: 즐거워 보이는걸.
zh_cn: 我看他玩的挺开心的。
zh_tw: 我看他玩的挺開心的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTER.MURDERER
source: Hey %s, let's talk about this...
ja: ちょっと%s、この件について話し合おうか…
ko: %s, 말로 하자니까...
zh_cn: 嘿，%s，咱们聊聊……
zh_tw: 嘿，%s，咱們聊聊……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTER.REVIVER
source: Alright, I'm sorry for calling you a goody-goody.
ja: はいはい、良い子ぶりっ子って言ってゴメンったら。
ko: 좋아, 착한 척한다고 놀린 건 사과할게.
zh_cn: 好吧，我不该叫你叫乖巧的家伙。
zh_tw: 好吧，我不該叫你叫乖巧的傢伙。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WALTERHAT
source: Okay fine, so I wasn't "in" girl scouts so much as "crashed" girl scouts.
ja: ガールスカウトには入ってなかったけど、憧れてたな。
ko: 그래, 난 사실 정식으로 걸스카우트에 입단한 게 아니라 그냥 무작정 꼽사리 꼈었어.
zh_cn: 好吧，所以我没“参加”过女童子军，但是参加过“速成”的女童子军。
zh_tw: 好吧，所以我沒“參加”過女童子軍，但是參加過“速成”的女童子軍。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WANDA.ATTACKER
source: Hey, watch it!
ja: ちょっと、気をつけなさいよ！
ko: 이봐, 조심해!
zh_cn: 嘿，你给我小心喽！
zh_tw: 嘿，你給我小心嘍！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WANDA.FIRESTARTER
source: Hey %s! Leave some kindling for me!
ja: ちょっと%s！あたしにも焚付を残しておいて！
ko: 이봐 %s! 불쏘시개 좀 남겨두라고!
zh_cn: 嘿，%s！给我也留几根柴火！
zh_tw: 嘿，%s！給我也留幾根柴火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WANDA.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WANDA.GHOST
source: Uh... I'm guessing something went wrong.
ja: え～っと…あんまり上手くいかなかったみたいね。
ko: 어... 뭔가 잘못되고 있어.
zh_cn: 呃……我猜哪里出错了。
zh_tw: 呃……我猜哪裡出錯了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WANDA.MURDERER
source: Your future just went up in smoke, murderer!
ja: あんたの将来は台無しになったわよ、この人殺し！
ko: 네 미래가 연기에 휩싸였어, 살인자야!
zh_cn: 你的未来就是灰飞烟灭，杀人犯！
zh_tw: 你的未來就是灰飛煙滅，殺人犯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WANDA.REVIVER
source: %s is always there when we need her.
ja: 必要なときにはいつもいてくれる。それが%sよ。
ko: %s는 우리에게 자신이 필요할 때마다 나타나.
zh_cn: %s在我们需要她时，总会帮我们。
zh_tw: %s在我們需要她時，總會幫我們。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARDROBE.BURNING
source: Yes! Burn!
ja: うはは！燃えろ燃えろー！
ko: 그래! 활활 타라!
zh_cn: 就是这样！烧吧！
zh_tw: 就是這樣！燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARDROBE.BURNT
source: Aww, the fire burned out.
ja: あーあ、火、消えちゃった
ko: 불탔는걸.
zh_cn: 啊，火烧完了。
zh_tw: 啊，火燒完了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARDROBE.GENERIC
source: I want to set it on fire.
ja: 火、つけたい…
ko: 불지르고 싶은걸.
zh_cn: 我想把它烧了。
zh_tw: 我想把它燒了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARG
source: You're a big mean jerk!
ja: あんたは意地悪でやな奴！
ko: 넌 아주 못된 바보야!
zh_cn: 你是个卑鄙的大混蛋！
zh_tw: 你是個卑鄙的大混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARGLET
source: You big jerk!
ja: バーカ！
ko: 이 덩치 큰 멍청이!
zh_cn: 你这个大混蛋！
zh_tw: 你這個大混蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNING
source: That's what we were supposed to do, right?
ja: これで正解だよね？
ko: 이렇게 하는 게 맞지?
zh_cn: 那是我们该做的事，对吧？
zh_tw: 那是我們該做的事，對吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARGSHRINE.BURNT
source: I may've misunderstood.
ja: ちょっと勘違いしてたかも。
ko: 내가 착각한 건지도 모르겠네.
zh_cn: 我可能误会了。
zh_tw: 我可能誤會了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARGSHRINE.EMPTY
source: It's missing something. Like fire.
ja: 何か足りない。火とか。
ko: 뭔가가 부족한걸. 불이 필요할 수도.
zh_cn: 它缺了点东西，比如火。
zh_tw: 它缺了點東西，比如火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARGSHRINE.GENERIC
source: That looks WAY better!
ja: すごく良いじゃん！
ko: 이제 훨씬 좋아 보이는걸!
zh_cn: 那个看起来好多了！
zh_tw: 那個看起來好多了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARLY.ATTACKER
source: %s has been serving up knuckle sandwiches.
ja: %sはパンチをご提供ってわけ。
ko: %s, 주먹을 먹이고 다니는걸.
zh_cn: %s在给别人吃拳头。
zh_tw: %s在給別人吃拳頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARLY.FIRESTARTER
source: Haha, nice one, %s!!
ja: あはは、今の良かったよ、%s！！
ko: 하하, 잘했어, %s!!
zh_cn: 哈哈，很好，%s！！
zh_tw: 哈哈，很好，%s！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARLY.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARLY.GHOST
source: Did you mean to do that?
ja: 本気でしたの？
ko: 일부러 그런 거야?
zh_cn: 你是故意变鬼的吗？
zh_tw: 你是故意變鬼的嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARLY.MURDERER
source: I'm gonna smoke you like a ham!
ja: ハムみたいに燻ってやるから！
ko: 햄이 될 때까지 태워 주지!
zh_cn: 我要把你像腊肉一样熏了！
zh_tw: 我要把你像臘肉一樣熏了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WARLY.REVIVER
source: %s would never leave anyone behind.
ja: %sは誰も見捨てないね。
ko: %s, 아무도 포기하지 않지.
zh_cn: %s不会让任何人掉队。
zh_tw: %s不會讓任何人掉隊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAR_BLUEPRINT
source: Ooooh, looks dangerous!
ja: あら、危なそうじゃない！
ko: 으악, 위험해 보이는 걸!
zh_cn: 噢，看起来很危险！
zh_tw: 噢，看起來很危險！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WASPHIVE
source: A cone full of jerks.
ja: 凶暴な虫がいっぱい詰まってるよ…
ko: 못된 것들이 들어있는 원뿔인걸.
zh_cn: 一堆傻瓜。
zh_tw: 一堆傻瓜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERBALLOON
source: Boo! Hissss!
ja: 寄んな！触んなッ！
ko: 쳇! 재수 없는걸!
zh_cn: 嘘！嘘丝丝！
zh_tw: 噓！噓絲絲！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERINGCAN.EMPTY
source: That's more like it.
ja: うむ、これはうまそうだ
ko: 이건 마음에 드는군.
zh_cn: 这还差不多。
zh_tw: 這還差不多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERINGCAN.GENERIC
source: Ugh, who put this water here?!
ja: ちょっと、ここに水を入れたのは誰？！
ko: 어, 누가 이 물을 여기에 담았어?!
zh_cn: 呃，谁把水放这的？！
zh_tw: 呃，誰把水放這的？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERMELON
source: But where's the firemelon?
ja: スイカ…水カ？火カはないの？
ko: 수박이네, 불박은 없나?
zh_cn: 为什么没有火瓜？
zh_tw: 為什麼沒有火瓜？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERMELONHAT
source: Well, that's one use for this fruit.
ja: まあ、それもこの果物の一種の使い方ではあるわね。
ko: 뭐, 과일을 그렇게 쓸 수도 있겠네.
zh_cn: 好吧，这是这种水果的用途之一。
zh_tw: 好吧，這是這種水果的用途之一。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERMELONICLE
source: Why would you freeze a fruit when you could burn it?
ja: 燃やせる可能性があるのに、なんで果物を凍らせるの？
ko: 과일을 태우면 태웠지, 왜 얼린담?
zh_cn: 在明明可以把水果烧掉的情况下，为什么要把它冻住呢？
zh_tw: 在明明可以把水果燒掉的情況下，為什麼要把它凍住呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERMELON_COOKED
source: I made my own firemelon.
ja: 自分で火カを作ったよ。
ko: 수박을 불박으로 만들었어.
zh_cn: 我做了自己的火瓜。
zh_tw: 我做了自己的火瓜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERMELON_OVERSIZED
source: Ugh, way too much water!
ja: もうやだ！水が多すぎるって！
ko: 으으, 물이 너무 많아!
zh_cn: 额，太多水了！
zh_tw: 額，太多水了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERMELON_SEEDS
source: I could grow them, but that sounds boring.
ja: 植えてみる？つまんなそうだけど
ko: 심어서 재배할 수도 있겠지만, 그건 따분할 것 같은걸.
zh_cn: 我可以种它们，但那听起来很无聊。
zh_tw: 我可以種它們，但那聽起來很無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERPLANT
source: Just a big dumb flower.
ja: 大きくてまぬけな花。
ko: 커다랗고 평범한 꽃일 뿐인걸.
zh_cn: 就是一朵大笨花。
zh_tw: 就是一朵大笨花。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERPLANT_BABY
source: It's small now, but it'll get bigger.
ja: まだ小さいけど、そのうち大きくなるよ。
ko: 지금은 작지만 시간이 지나면 커질 거야.
zh_cn: 现在很小，但会越来越大。
zh_tw: 現在很小，但會越來越大。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERPLANT_BOMB
source: Okay, I'm sorry I called you dumb!
ja: はいはい、まぬけって言ってゴメンね！
ko: 알았어, 평범하다고 놀려서 미안해!
zh_cn: 好吧，对不起，我不该叫你笨蛋！
zh_tw: 好吧，對不起，我不該叫你笨蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERPLANT_PLANTER
source: Do I really want to grow more of these things?
ja: こんなのまだ育てた方がいいの？
ko: 이걸 더 기르는 게 좋은 생각일까?
zh_cn: 我真的想种植更多的这东西吗？
zh_tw: 我真的想種植更多的這東西嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERPUMP
source: This thing's broken, it spouts water instead of fire!
ja: これ壊れてる。火じゃなくて水が出るもん！
ko: 이거 고장 났어. 불 대신 물이 나오는걸!
zh_cn: 这东西坏了，它喷水而不是喷火！
zh_tw: 這東西壞了，它噴水而不是噴火！
